2.4. Poručivanje vožnje
2.4.1 Poručivanje vožnje (Student1)
Ulogovanom korisniku se na početnoj stranici prikazuje mapa u istom obliku kao i
neulogovanom sa razlikom u više opcija koje se mogu definisati prilikom poručivanja vožnje.
Pored definisanja polazišta i destinacije, ulogovani korisnik ima mogućnost da definiše
više stanica između početne i krajnje tačke pri čemu redosled igra bitnu ulogu jer definiše
redosled u kom vozač mora obići navedene tačke.
Korisnik može ulinkovati više drugih putnika prema njihovim mejl adresama i da na taj
način ostali putnici mogu pratiti detalje o vožnji (dodatno u 2.4.2). Pretpostaviti da svi korisnici
putuju od polazišta do destinacije i da vožnju plaća kreator vožnje.
Nakon što je putanja izabrana, korisnik može definisati neke dodatne stavke bitne za
izbor vozača: izbor tipa vozila, da li se prevoze bebe ili kućni ljubimci.
Cena se računa po formuli cena_po_tipu_vozila + broj_kilometara * 120.
Sistem proverava da li postoje dostupni vozači i ako postoje automatski dodeljuje vožnju
vozaču i putnicima. Obratiti pažnju na sledeće:
● Ako ne postoji nijedan vozač prijavljen/aktivan, vožnja se odbija i korisniku stiže
notifikacija da trenutno nema aktivnih vozača.
● Ako su svi vozači trenutno zauzeti i ako imaju već zakazanu buduću vožnju, takođe se
vožnja odbija uz slanje notifikacije da trenutno nema aktivnih vozača.
● Ako ima slobodnih vozača, sistem bira najbližeg, a ako su svi zauzeti, bira se onaj koji je
najbliži polazištu i najbliži zavšetku trenutne vožnje (preostalo mu je još 10 minuta
prethodne vožnje). Korisniku se šalje notifikacija o dodeljenoj vožnji.
● Ako vozač ima više od 8 radnih sati u poslednja 24 časa, ne postoji mogućnost da mu
sistem dodeli vožnju.
Kada je vozač uspešno pronađen, šalje se notifikacija vozaču o novoj vožnji. Korisniku
koji je naručio vožnju se isto šalje notifikacija da je porudžbina prihvaćena. Ako je poručivanje
neuspešno, korisnik koji je naručio vožnju dobija notifikacija o neuspešnoj vožnji.
Vožnja se može zakazati i za budućnost (npr. putnik u 10:00 zakaže vožnju za 15:00) pri
čemu unapred zakazane vožnje imaju prioritet prilikom dodeljivanja vozila. Vožnja se može
zakazati najviše 5 časova unapred.
Na 15 minuta do početka vožnje i na svakih 5 nakon toga, korisnik dobija notifikaciju da
je zakazao vožnju kao podsetnik. Nakon početka vožnje nije potrebno da se dobija notifikacija.